Итак, вы и ваша команда работаете над большим проектом или серией задач -как
как удержать все дедлайны и этапы работы в голове,
и выполнить всё в лучшем виде и в срок - особенно,
если вы не сидите в одном офисе,
и не проводите летучки по актуальным задачам каждое утро?
Ведь цепочки в электронной почте и мессенджерах
множатся, версии разнятся, информация доходит с опозданием,
дедлайны остаются невыполненными,
а на обсуждения и согласования уходит слишком много времени.
Лучший выход - планирование рабочего процесса
с помощью так называемого “менеджера задач” -
приложения или программы, которая автоматизирует
львиную долю организационных моментов.
Выбор таких помощников сегодня огромен и разнообразен
- можно подобрать вариант,
который впишется в вашу рабочую схему,
будет обладать нужным для вашей сферы деятельности функционалом,
и сможет экономить время, а не отнимать его. Итак,
Самый Главный Вопрос и 5 аспектов, на
на которые стоит обратить внимание при выборе сервиса
для управления задачами и общения внутри команды:
Самый Главный Вопрос неизменен -
ЗАЧЕМ мне нужен этот сервис?
Определитесь с
-задачами,
-размером команды и
необходимым типом взаимодействия,
чтобы понять, нужен ли вам многоплановый гигант управления командой,
или простая доска планирования.
Однако, как бы вы не ответили на самый главный вопрос, 5 аспектов
при  выборе сервиса останутся неизменными:
Первое - простота. Если вам нужно потратить месяц, чтобы разобраться,
как устроен сервис (и потом ещё месяц, чтобы обучить других) - сразу “нет”.
Интуитивная понятность сервиса - его наиважнейшая положительная черта
Второе - доступность со всех видов устройств.
Если вы не можете проверить срок по актуальной задаче с телефона,
то вы явно не в 21 веке. Задумайтесь, так уж вы хотите в прошлое?)
Далее: возможность хранить и передавать файлы.
Что толку упрощать работу с проектами,
если потом приходится пересылать друг другу тонны писем,
из которых всё равно не ясно,
к какой задаче какой файл относится?
Также очень
важна интеграция с другими сервисами — Dropbox, Google Диск, Gmail, Evernote, Google Calendar,
и мнооогое другое продолжает быть актуальным в любой работе -
так выберете сервис, который сможет поддерживать обмен информацией с другими полезными инструментами.
Ну и наконец, стоимость. Сразу скажу, хорошие бесплатные решения здесь существуют,
но чем большего вы хотите от сервиса - функционала, вместимости,
конфиденциальности - тем больше причин всё же за него заплатить.
Итак, теперь несколько неплохих примеров:
Teamer - элементарный веб-сервис для организации работы над интернет-проектами
Простой минималистичный и даже аскетичный дизайн, минимум функционала — ничего лишнего.
Для управления командной работой в Teamer есть 3 сущности — проекты, папки и задания
Каждая последующая вкладывается в предыдущую, с помощью папок
осуществляется детализация — задачи в проектах можно группировать по нужным признакам.
Teamer отлично подойдет совсем небольшим командам, которые не хотят усложнять.
Главный недостаток - очень скромный функционал.
Однако многие полагают, что это же и главное достоинство!
Basecamp – один из самых известных онлайн-инструментов, с помощью которого вы можете
совместно работать над проектами: назначать и отслеживать задачи,
просматривать информацию о заказчиках, загружать файлы,
считать потраченное на задачи время и обсуждать их в комментариях или на форуме.
Главный недостаток - сервис платный, но действительно хорош и множество компаний готовы за него платить.
Trello это таск-менеджер, ежедневник, форум для обсуждения
идей и органайзер для хранения полезных ссылок, статей, изображений и видео.
Система Trello использует японскую парадигму управления проектами «канбан»,
которая пришла в веб из производственной сферы - это,
кстати, одна из причин, почему Trello любят пользователи -
система максимально проста, понятна и практична.
Состоит из карточек, где могут быть ваши списки дел, идеи, файлы и этапы задач.
Всё это дело можно комментировать, ставить сроки, приглашать других участинокв и так далее.
Главный недостаток - это просто доска задач, огромные и многосложные проекты тут контролировать тяжело.
Однако, для планирования текучки сервису нет равных, плюсом также является
вполне рабочая и достойная бесплатная версия, так что - налетай!
Process Street - хороший и гибкий сервис для командной работы над проектами,
управления бизнес-процессами и контроля за своевременным выполнением задач.
Подойдет как для крупной компании, так и для небольшой группы фрилансеров
В первом случае можно создать отдельное пространство для каждого отдела,
во втором — собрать всех специалистов в одном.
Главный недостаток - нет русской версии. Учим английский!
Flowlu - этот сервис пожалуй больше, чем просто таск-менеджер.
Тут неплохо реализован функционал системы управления взаимоотношениями с клиентами (CRM),есть возможность управлять командой,
Система довольно гибкая, при правильной настройке можно собрать в ней всю работу.
Главных недостатка два - логистика сервиса довольно сложная, придётся разбираться,
и базовая, бесплатная версия весьма ограничена по функционалу
Несмотря на это, сервис пользуется популярностью, и считается
удачным примером сервиса для комплексного управления бизнесом.